[Episode 5]
[Episode 5]
What did you feed him?
Ano ang ipinakain mo sa kanya?
Linglong Honey.
Linglong Honey.
It may not save his life,
Maaaring hindi nito mailigtas ang kanyang buhay,
but it will at least ease his pain.
pero kahit papaano ay mababawasan nito ang sakit na nararamdaman niya.
What good will that do?
Ano ang mabuting maidudulot nito?
The Old Souls at First Glance has already reached his marrow.
Ang mga Lumang Kaluluwa sa Unang Sulyap ay umabot na sa kaniyang utak.
Then what should we do?
Kung gayon, ano ang dapat nating gawin?
You're so worried about him?
Ganun ka ba ka-worry sa kanya?
Give me a hand.
Tulungan mo ako.
I've tightened the Iron Shackles on him another notch,
Hinigpitan ko pa nang kaunti ang mga Bakal na Kadena sa kanya,
buying us two more days.
binibili pa tayo ng dalawang araw.
There might still be a chance.
Baka may pagkakataon pa.
Can you save him?
Kaya mo ba siyang iligtas?
I'm not that capable.
Hindi ako ganoon ka-kaya.
I can't neutralize the poison, but I know who can.
Hindi ko kayang i-neutralize ang lason, pero alam ko kung sino ang makakagawa.
- Who? - The Jin family.
- Sino? - Ang pamilyang Jin.
You mean the Jin family in Tanxi Town, the one that emulates Dong Feng
Ang ibig mong sabihin ay ang pamilyang Jin sa Bayan ng Tanxi, ang pamilyang tumutulad kay Dong Feng.
by planting 10,000 apricot trees?
sa pamamagitan ng pagtatanim ng 10,000 puno ng aprikot?
- Let's go to the Jin family. - You're coming too?
- Puntahan natin ang pamilya Jin. - Sasama ka rin ba?
Don't get me wrong.
Huwag mo akong intindihin nang mali.
I don't mind.
Wala akong pakialam.
I've just heard that what he gave you is very important.
Nabalitaan ko lang na napakahalaga raw ng ibinigay niya sa iyo.
For something that important, every extra moment on the journey increases the risk.
Para sa isang bagay na napakahalaga, ang bawat karagdagang sandali sa paglalakbay ay nagpapataas ng panganib.
Besides, who knows what he'll think when he wakes up
Isa pa, sino ba ang nakakaalam kung ano ang iisipin niya pagkagising niya?
and finds you still by his side.
at makikita ka pa rin niya sa tabi niya.
What's with that look?
Anong meron sa itsura na 'yan?
Don't you trust me? Would I harm my own brother-in-law?
Wala ka bang tiwala sa akin? Sasaktan ko ba ang sarili kong bayaw?
Fine. We'll split up then.
Sige. Maghihiwalay na tayo kung ganoon.
I'll take the item to the capital.
Dadalhin ko ang gamit sa kabisera.
You take him to the Jin family.
Dalhin mo siya sa pamilya Jin.
I'm not comfortable letting you go to the capital alone.
Hindi ako komportable na hayaan kang pumunta sa kabisera nang mag-isa.
Let me think about it.
Pag-iisipan ko muna.
Commander Shao.
Kumander Shao.
We've searched every clinic within a five-mile radius.
Hinanap na namin ang bawat klinika sa loob ng limang milyang radius.
There's no sign of Zhan Zhao or the others.
Walang bakas ni Zhan Zhao o ng iba pa.
But we just intercepted a suspicious carriage.
Pero naharang lang namin ang isang kahina-hinalang karwahe.
Is this your carriage?
Ito ba ang karwahe mo?
No. We're heading home on urgent business.
Hindi. Uuwi kami para sa isang agarang gawain.
We started with a donkey cart,
Nagsimula kami sa isang kariton ng asno,
but we met some kind people on the way.
pero may nakilala kaming mababait na tao sa daan.
They traded their horse carriage for our donkey cart.
Ipinagpalit nila ang kanilang karwahe ng kabayo para sa aming kariton ng asno.
That's how we reached the ferry so quickly.
Kaya naman mabilis kaming nakarating sa sakayan.
What did they look like?
Ano ang hitsura nila?
One was dressed in white.
Ang isa ay nakasuot ng puti.
And there was a young man in blue next to him.
At may isang binata na naka-asul sa tabi niya.
Oh, right. There was another one lying in the carriage.
Ah, tama. May isa pa palang nakahiga sa karwahe.
He looked quite pale, probably ill.
Mukha siyang medyo maputla, malamang may sakit.
But they said our matter was more urgent than theirs--
Pero sabi nila mas apurahan daw ang usapin natin kaysa sa kanila--
Which way did they go?
Saang daan sila pumunta?
They... said they had enemies pursuing them,
Sabi nila... may mga kaaway silang humahabol sa kanila,
so they needed to hide in the mountains.
kaya kinailangan nilang magtago sa mga bundok.
Go ahead and search.
Sige at maghanap ka.
Take your time searching the mountains.
Maglaan ng oras sa paghahanap sa mga bundok.
You'll have your hands full.
Pupunuin mo ang mga kamay mo.
Huo Xiao Mei is quite foolish.
Si Huo Xiao Mei ay talagang hangal.
She just handed his life over to me like that.
Ibinigay niya lang sa akin ang buhay niya nang ganoon lang.
Right, Donkey?
Tama ba, Asno?
[Tanxi Town]
[Bayan ng Tanxi]
Young Master, don't run.
Batang Panginoon, huwag kang tumakbo.
Don't be naughty. Let's go.
Huwag kang makulit. Tara na.
- Get in the carriage. - Let's go.
- Sumakay ka sa karwahe. - Tara na.
Careful, Young Master.
Mag-ingat ka, Batang Panginoon.
Careful.
Mag-ingat.
The kite is flying so high!
Ang taas ng lipad ng saranggola!
I can make it fly even higher.
Kaya ko pa itong paliparin nang mas mataas pa.
What a big hole!
Ang laking butas!
Quick, let me take a look.
Bilisan mo, tignan ko.
Hold this.
Hawakan mo ito.
Your kite is broken?
Sira ba ang saranggola mo?
Let me fix it for you.
Hayaan mong ayusin ko ito para sa iyo.
Who are you?
Sino ka?
Stay away from our young master.
Lumayo ka sa ating batang panginoon.
You have a death wish!
May hiling ka na mamatay!
Take a message to your master.
Magdala ng mensahe para sa iyong amo.
[Jin Zhen Ping, The Master of The Jin Family]
[Jin Zhen Ping, Ang Panginoon ng Pamilyang Jin]
Master!
Guro!
Master! Something terrible has happened!
Guro! May nangyaring kakila-kilabot!
[Xu An, The Butler of The Jin Family] The two young masters have been kidnapped!
[Xu An, Ang Butler ng Pamilyang Jin] Ang dalawang batang amo ay dinukot!
What?
Ano?
That man tied up Fu Zi, hid the two young masters,
Itinali ng lalaking iyon si Fu Zi, itinago ang dalawang batang panginoon,
and sent me back to deliver the message.
at pinabalik niya ako para ihatid ang mensahe.
What does he look like?
Ano ang hitsura niya?
Have you seen him before?
Nakita mo na ba siya dati?
He looks like a man who knows the martial arts.
Mukha siyang lalaking marunong ng martial arts.
He also said that if you stand by without helping,
Sinabi rin niya na kung tatayo ka lang at hindi tutulong,
you will never see your sons again.
hindi mo na makikita pang muli ang mga anak mo.
Could it be someone who came to us for medical treatment?
Maaari kayang may lumapit sa amin para magpagamot?
[Zhang, Widow of Fourth Uncle, The Jin Family] Stand by without helping...
[Zhang, Balo ng Pang-apat na Tiyo, Ang Pamilyang Jin] Nakatayo lang nang hindi tumutulong...
Zhen Ping, did you encounter a difficult case today turned it away?
Zhen Ping, may nakaharap ka bang mahirap na kaso ngayon kaya tinanggihan mo ito?
- No. - Master! Master!
- Hindi. - Guro! Guro!
Quick, come and take a look.
Bilis, halika at tingnan mo.
A donkey cart has arrived at the gate.
Dumating na ang isang kariton ng asno sa tarangkahan.
It's carrying a man with a large pool of blood beside it.
May kargang lalaking may malaking dugo sa tabi nito.
Master Jin is here.
Nandito na si Master Jin.
Look at all that blood!
Tingnan mo ang lahat ng dugong iyan!
What a tragedy!
Kay laking trahedya!
With so much blood, how can he still be breathing?
Sa sobrang dami ng dugo, paano pa siya makakahinga?
Indeed.
Tunay nga.
If he isn't treated immediately,
Kung hindi siya agad magagamot,
he likely won't survive.
malamang hindi siya mabubuhay.
Chicken blood?
Dugo ng manok?
Why isn't he lending a hand?
Bakit ayaw niya tumulong?
Why isn't he saving him?
Bakit hindi niya ito nililigtas?
Let me see what's going on.
Tingnan ko kung ano ang nangyayari.
I'm afraid he's beyond help.
Natatakot akong wala na siyang maitutulong.
How come he's leaving?
Paano ba naman kasi siya aalis?
Master Jin!
Guro Jin!
Do you intend to just ignore this?
May balak ka bang balewalain na lang ito?
With so much blood lost, this man is probably hard to save.
Sa dami ng dugong nawala, malamang mahirap nang iligtas ang lalaking ito.
Master Jin! Are you afraid that failure to cure him will ruin your family's reputation?
Master Jin! Natatakot ka ba na ang hindi mo siya mapagaling ay makakasira sa reputasyon ng pamilya mo?
- Exactly! - This is turning a blind eye to peril!
- Tama! - Pagbubulag-bulagan ito sa panganib!
How can he be like this?
Paano siya nagkakaganito?
- Indeed. - Help me carry him inside.
- Oo nga. - Tulungan mo akong buhatin siya papasok.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Hurry, carry him in!
Bilisan mo, dalhin mo siya papasok!
Everyone, please disperse.
Maghiwa-hiwalay na po kayong lahat.
How could our Jin family possibly stand by and watch someone die?
Paano nagawa ng pamilya Jin namin na nakatayo lang at panoorin ang pagkamatay ng isang tao?
Go back and tell Jin Zhen Ping this.
Bumalik ka at sabihin mo ito kay Jin Zhen Ping.
First, the man I sent over must be cured.
Una, ang lalaking sinugo ko ay kailangang gumaling.
Of course, I know his medical skills are mediocre,
Siyempre, alam kong pangkaraniwan lang ang kaniyang mga kasanayan sa medisina,
and he might be at his wit's end.
at maaaring maubusan na siya ng talino.
But I know your Lament Pill can bring the dead back to life.
Pero alam kong kayang buhayin muli ng Pildoraso mo para sa Panaghoy ang mga patay.
Second, after saving that man,
Pangalawa, pagkatapos iligtas ang lalaking iyon,
at midnight, I want you to drive a carriage and escort him out.
Mamayang hatinggabi, gusto kong ikaw ang magmaneho ng karwahe at ihatid mo siya palabas.
Park the carriage on the main road out of town.
Iparada ang karwahe sa pangunahing kalsada palabas ng bayan.
Then leave immediately.
Tapos umalis agad.
Third, don't report this to the authorities.
Pangatlo, huwag itong iulat sa mga awtoridad.
Don't play any tricks.
Huwag kang gumawa ng kahit anong trick.
Every move you make is right under my nose.
Bawat galaw mo ay nasa ilong ko lang.
Skeptical? You can let him try.
Nagdududa? Pwede mo siyang hayaang subukan.
If you fail to meet any of these three points,
Kung hindi mo matugunan ang alinman sa tatlong puntong ito,
the lives of your family's two young masters will be forfeit.
Mawawala ang buhay ng dalawang batang amo ng pamilya mo .
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Get lost.
Mawala.
Wait.
Teka.
Open your eyes after 100 steps.
Idilat ang iyong mga mata pagkatapos ng 100 hakbang.
And don't look back once you do.
At huwag kang lumingon kapag nagawa mo na.
Otherwise...
Kung hindi...
Otherwise, someone else will come for you.
Kung hindi, may darating na ibang tao para sa iyo.
That person's martial arts are superior to mine.
Mas magaling ang martial arts ng taong iyon kaysa sa akin.
If she finds out the man I sent wasn't saved,
Kung malaman niyang hindi naligtas ang lalaking isinugo ko,
with her temper...
kasama ang ugali niya...
your entire family's lives might be over.
baka matapos na ang buhay ng buong pamilya mo.
Understood. I won't open my eyes.
Naiintindihan ko. Ayaw kong idilat ang mga mata ko.
I'll open them after 100 steps.
Bubuksan ko ang mga ito pagkatapos ng 100 hakbang.
After 100 steps.
Pagkatapos ng 100 hakbang.
No eye-opening! I-I-I'm not opening!
Bawal magmulat ng mata! Hindi ako magbubukas!
To the left!
Sa kaliwa!
Hurry up. Time waits for no one.
Bilisan mo. Walang hinihintay ang oras.
Okay, okay. I won't open eyes.
Sige, sige. Hindi ko ididilat ang mga mata ko.
What are you playing at?
Ano ang nilalaro mo?
This man has not only been hit by the Great Compassion Palm,
Ang lalaking ito ay hindi lamang tinamaan ng Dakilang Palad ng Pagkamaawain,
but also by the Xiuluo Cult's Old Souls at First Glance.
kundi pati na rin ng mga Lumang Kaluluwa ng Kultong Xiuluo sa Unang Sulyap.
Now, the poison has reached his marrow, beyond redemption.
Ngayon, ang lason ay nakarating na sa kanyang utak, hindi na matubos.
I've heard that Old Souls at First Glance is refined from many potent toxins.
Nabalitaan ko na ang Old Souls at First Glance ay pino mula sa maraming malalakas na lason.
They coexist and depend on each other.
Sila ay magkakasamang nabubuhay at umaasa sa isa't isa.
Taking a single antidote will have no effect.
Walang magiging epekto ang pag-inom ng iisang antidote.
If you take multiple antidotes, they will likely cancel each other out,
Kung iinom ka ng maraming antidote, malamang na magkakansela ang mga ito sa isa't isa,
or even create a new poison.
o kahit lumikha ng bagong lason.
It would only cause more harm.
Mas lalo lang itong magdudulot ng pinsala.
We could have used the Heavenly Root Moon Cave to open his acupoints
Maaari sana nating gamitin ang Heavenly Root Moon Cave para buksan ang kaniyang mga acupoint.
and expel the poison through his blood.
at ilabas ang lason sa pamamagitan ng kanyang dugo.
But since he was poisoned too long ago,
Pero dahil matagal na siyang nalason,
it has reached his organs and marrow.
nakarating na ito sa kaniyang mga organo at utak ng buto.
If he cannot endure the needles during the process,
Kung hindi niya matiis ang mga karayom ​​habang isinasagawa ang proseso,
causing his vital energy to scatter and the poison to attack the heart instantly,
nagiging sanhi ng pagkalat ng kanyang mahalagang enerhiya at ang lason ay agad na umatake sa puso,
then we would be powerless to save him.
kung gayon ay wala tayong kapangyarihang iligtas siya.
Fourth Aunt,
Pang-apat na Tiya,
it's not as simple as treating saving lives.
hindi ito kasing simple ng paggamot at pagliligtas ng mga buhay.
Do you know who he is?
Kilala mo ba kung sino siya?
Judging by his clothes, he looks like a man who knows martial arts.
Base sa pananamit niya, mukha siyang lalaking marunong ng martial arts.
He is Zhan Zhao
Siya si Zhan Zhao
from Kaifeng Prefecture.
mula sa Prepektura ng Kaifeng.
How did you know that?
Paano mo nalaman 'yan?
We cannot save this man.
Hindi natin maililigtas ang lalaking ito.
But as physicians, it's our duty to save the dying.
Pero bilang mga manggagamot, tungkulin nating iligtas ang mga naghihingalo.
Moreover, the lives of your two children are held in someone else's grip.
Bukod pa riyan, ang buhay ng dalawa mong anak ay hawak ng iba.
At worst, I'll report to the authorities.
Sa pinakamalala, irereport ko na lang sa mga awtoridad.
They kidnapped my children in broad daylight.
Dinukot nila ang mga anak ko sa liwanag ng araw.
I don't believe the officials will just let this slide.
Hindi ako naniniwalang hahayaan lang ito ng mga opisyal.
Master! Master!
Guro! Guro!
Please save the young master!
Iligtas mo po ang batang panginoon!
The kidnapper sent me with a message.
Nagpadala sa akin ng mensahe ang kidnapper.
Before midnight tonight, you must save the man he brought here,
Bago maghatinggabi mamayang gabi, kailangan mong iligtas ang lalaking dinala niya rito,
and I must drive the carriage to take him outside the town.
at kailangan kong magmaneho ng karwahe para ilabas siya ng bayan.
He also said... said...
Sabi rin niya... sabi niya...
What else did he say?
Ano pa nga ba ang sinabi niya?
He said, "You must not report to the authorities,
Aniya, "Huwag kang magsumbong sa mga awtoridad,
otherwise...
kung hindi...
I'll kill the two young masters."
Papatayin ko ang dalawang batang panginoon."
This is outrageous.
Nakakapangilabot ito.
I treat people to save them, but there's no guarantee of success.
Ginagamot ko ang mga tao para iligtas sila, pero walang garantiya ng tagumpay.
Besides, the poison has reached his marrow.
Bukod pa riyan, nakarating na ang lason sa kaniyang utak.
Even if I want to save him,
Kahit gusto ko siyang iligtas,
it depends on the King of the Hell!
Depende iyan sa Hari ng Impiyerno!
The kidnapper also said,
Sinabi rin ng kidnapper,
"It doesn't matter if the master's medical skills are mediocre."
"Hindi mahalaga kung ang mga kasanayan sa medisina ng master ay pangkaraniwan lamang."
He said you still have the Jin family's the ancestral ‌Lament Pill.
Sabi niya, nasa iyo pa rin ang ninunong ‌Lament Pill‌ ng pamilya Jin .
‌Lament Pill?
Pildoraso para sa Pagluluksa?
- Is that what he told you? - Yes.
- Iyon ba ang sinabi niya sa iyo? - Oo.
You may leave.
Maaari ka nang umalis.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
The Jin family's ancestral ‌Lament Pill...
Ang ninuno ng pamilyang Jin na ‌Lament Pill...
How did the kidnapper know about it?
Paano nalaman ng kidnapper ang tungkol dito?
Bears a grudge against our Jin family,
Nagtatanim ng sama ng loob laban sa aming pamilya Jin,
and also knows about ‌Lament Pill.
at may alam din tungkol sa ‌Lament Pill.
This person hasn't shown his face,
Hindi ipinakita ng taong ito ang kanyang mukha,
yet he can manipulate our family so precisely.
pero kaya niyang manipulahin ang pamilya natin nang ganito ka-eksaktong.
Fourth Aunt.
Pang-apat na Tiya.
Who else could it be but him?
Sino pa kaya iyon kundi siya?
What happened 15 years ago... You haven't forgotten, have you?
Ang nangyari 15 taon na ang nakakaraan... Hindi mo naman nakalimutan, 'di ba?
15 years ago?
15 taon na ang nakalipas?
[The Jin Family]
[Ang Pamilyang Jin]
Hurry up and leave.
Bilisan mo at umalis ka na.
The Chief has spoken.
Nagsalita na ang Pinuno.
He will never give you the ‌Lament Pill.
Hindi ka niya kailanman bibigyan ng ‌Lament Pill.
Just give up on that idea.
Isuko mo na lang ang ideyang iyan.
Kneeling here your whole life won't help.
Hindi makakatulong ang pagluhod mo rito buong buhay mo.
Then kneel if you will!
Kung gayon ay lumuhod ka kung nais mo!
If it really is him,
Kung siya talaga iyon,
then he must have come back for revenge!
kung gayon ay dapat siyang bumalik upang maghiganti!
Even if we save Zhan Zhao today,
Kahit iligtas pa natin si Zhan Zhao ngayon,
he won't let it go!
hindi niya ito bibitawan!
He didn't make other demands,
Hindi siya gumawa ng iba pang mga kahilingan,
it's not necessarily for revenge.
hindi naman kinakailangang para sa paghihiganti.
If the Chief Elder finds out that we used the ‌Lament Pill privately,
Kung malaman ng Punong Elder na ginamit natin nang pribado ang Pildoras ng Panaghoy,
my time as the head of the family
ang aking panahon bilang pinuno ng pamilya
will be over.
matatapos na.
The Jin ancestors created ‌Lament Pill with the intent to save lives.
Nilikha ng mga ninunong Jin ang ‌Lament Pill na may layuning magligtas ng mga buhay.
As long as we can save someone,
Hangga't may mailigtas tayo,
regardless of who it is...
kahit sino pa man iyon...
we won't have failed this Lament Pill.
Hindi tayo mabibigo sa Pildoras na ito para sa Panaghoy.
If the Elder insists on blaming us,
Kung ipipilit tayo ng Matatanda na sisihin,
just say it was my decision.
sabihin mo na lang na desisyon ko 'to.
Come with me to get the pill.
Samahan mo akong kunin ang tableta.
Wait! Fourth Aunt!
Teka! Pang-apat na Tiya!
The formula for ‌Lament Pill has already been destroyed.
Nasira na ang pormula para sa ‌Lament Pill .
This is the very last pill.
Ito na ang pinakahuling tableta.
I never expected it would be used on an outsider.
Hindi ko inaasahan na gagamitin ko ito sa isang tagalabas.
Let's go.
Tara na.
Master! Master!
Guro! Guro!
How did it go?
Kumusta ang nangyari?
I did exactly as he said.
Ginawa ko nang eksakto ang sinabi niya.
I drove the carriage and took them out of town.
Ako ang nagmaneho ng karwahe at inilabas sila ng bayan.
Then... what about the children?
Kung gayon... paano naman ang mga bata?
Where is the child?
Nasaan ang bata?
I delivered the carriage and the person to him.
Inihatid ko sa kanya ang karwahe at ang tao.
Did he go back on his word?
Binaliktad ba niya ang kaniyang sinabi?
- I... - What? Keep looking!
- Ako... - Ano? Sige, maghanap ka!
- Go now! - Yes, sir.
- Umalis na kayo! - Opo, ginoo.
Let's go.
Tara na.
- Father!
- Ama!
Hey! You're back!
Hoy! Nakabalik ka na!
Thank goodness!
Salamat sa Diyos!
Tell me, are you hurt?
Sabihin mo nga sa akin, nasaktan ka ba?
- No. - We're not.
- Hindi. - Hindi kami.
What did the person who kidnapped you look like?
Ano ang hitsura ng taong dumukot sa iyo?
No one kidnapped us.
Walang nangidnap sa amin.
It was a man in white.
Isa itong lalaking nakaputi.
He took us to play by the lake.
Dinala niya kami sa tabi ng lawa para maglaro.
He gave us delicious food.
Binigyan niya kami ng masasarap na pagkain.
He even played Herb Duel with us.
Naglaro pa nga siya ng Herb Duel kasama namin.
Fourth Aunt...
Pang-apat na Tiya...
Who else could play Herb Duel but him?
Sino pa ba ang makakalaro ng Herb Duel kundi siya lang?
Even if it was him, he didn't harm the children.
Kahit siya iyon, hindi niya sinaktan ang mga bata.
Let's just let it go.
Hayaan na lang natin.
Come, let's eat something good.
Halika, kumain tayo ng masarap.
- Let's go! - Go!
- Tara na!
You're awake.
Gising ka na.
May I ask who you are?
Maaari ko bang itanong kung sino ka?
For now, I'm your savior.
Sa ngayon, ako ang iyong tagapagligtas.
As for the future, who can say?
Tungkol naman sa hinaharap, sino ang makapagsasabi?
- May I ask... - I know what you want to ask.
- Maaari ba akong magtanong... - Alam ko ang gusto mong itanong.
Huo Ling Long is fine,
Ayos lang si Huo Ling Long,
likely has taken that item out of Xiangzhou.
malamang kinuha niya ang bagay na iyon mula sa Xiangzhou.
That's right.
Tama iyan.
We saved you and neutralized the poison.
Iniligtas ka namin at na-neutralize ang lason.
Thank you for saving my life.
Salamat sa pagliligtas sa buhay ko.
May I ask, are you a friend of Huo?
Maaari ko bang itanong, kaibigan ka ba ni Huo?
Huo?
Iyon?
She is a young lady, through and through.
Isa siyang dalaga, buong puso.
You traveled with her all this way and didn't even realize?
Kasama mo siya sa paglalakbay na ito hanggang dito at hindi mo man lang namalayan?
They came really fast.
Ang bilis talaga nilang dumating.
They're from the Tang Sect.
Sila ay mula sa Tang Sect.
I'll handle this fight for you.
Ako na ang bahala sa laban na ito para sa iyo.
Can't let you get injured again because of these few people.
Hindi kita hahayaang masaktan ulit dahil lang sa iilang taong ito.
Otherwise, when will I get my fair duel with you?
Kung hindi, kailan ako magkakaroon ng patas na tunggalian sa iyo?
Lend me your sword.
Pahiramin mo sa akin ang iyong espada.
What a powerful Cushion Palm.
Kay makapangyarihang Cushion Palm!
Indeed invulnerable.
Tunay ngang hindi tinatablan.
Your martial arts style is very strange.
Kakaiba talaga ang istilo mo sa martial arts.
Who are you?
Sino ka?
As long as I can win, that's enough.
Basta kaya kong manalo, sapat na iyon.
Get lost!
Mawala ka!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I just snatched your life back from Hell,
Inagaw ko lang ang buhay mo mula sa Impiyerno,
and you want my efforts to go to waste?
at gusto mong masayang lang ang mga pinaghirapan ko?
I wanted to capture someone to ask clearly
Gusto kong makuha ang isang tao para malinaw na magtanong
why the Tang Sect is pursuing me.
kung bakit ako hinahabol ng Tang Sect.
I'm worried they might deal a fatal blow to Miss Huo.
Nag-aalala ako na baka bigyan nila ng nakamamatay na dagok si Miss Huo.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
She didn't follow the route you two planned.
Hindi niya sinunod ang rutang plinano ninyong dalawa.
She took the land route in disguise.
Tinahak niya ang rutang lupa nang nakabalatkayo.
Besides, the pursuers on the mountain were toyed with by me.
Isa pa, pinaglaruan ko ang mga humahabol sa bundok .
They definitely won't catch her.
Siguradong hindi nila siya mahuhuli.
Thank you for helping Miss Huo.
Salamat sa pagtulong mo kay Miss Huo.
Though she can deliver the item,
Kahit na kaya niyang ihatid ang item,
she still made one wrong move.
may isang maling galaw pa rin siyang nagawa.
Sending you right into my hands,
Ipadadala kita diretso sa aking mga kamay,
I could take your life at any moment.
Kaya kong kunin ang buhay mo anumang oras.
You are likely a friend, not a foe.
Malamang kaibigan ka, hindi kaaway.
Otherwise, you wouldn't have helped me repel the Tang Sect.
Kung hindi, hindi mo sana ako natulungang itaboy ang Tang Sect.
Interesting.
Kawili-wili.
You are worthy of being my rival.
Karapat-dapat kang maging karibal ko.
My long journey to find you was not in vain.
Hindi nasayang ang mahaba kong paglalakbay para mahanap ka.
Enough. Go back to the carriage and rest.
Tama na. Bumalik ka na sa karwahe at magpahinga.
However,
Gayunpaman,
once you have recovered,
kapag nakabawi ka na,
we must have a rematch.
kailangan nating magkaroon ng rematch.
With this,
Gamit ito,
we can monitor for enemies at any time.
Maaari tayong magbantay para sa mga kalaban anumang oras.
We can sleep soundly tonight.
Makakakatulog tayo nang mahimbing ngayong gabi.
You certainly look comfortable.
Mukhang komportable ka talaga.
Are you really treating me like a coachman or a servant?
Tinatrato mo ba talaga ako na parang kutsero o katulong?
Aren't you afraid I'll kill you?
Hindi ka ba natatakot na papatayin kita?
If you really wanted to kill me,
Kung talagang gusto mo akong patayin,
you wouldn't have bothered to save me.
hindi ka sana nag-abalang iligtas ako.
Haven't you heard?
Hindi mo ba narinig?
When a cat captures its quarry,
Kapag nahuli ng pusa ang kanyang huli,
it toys with it initially,
pinaglalaruan lang nito ito sa simula,
After torturing enough, it will eat it whole.
Pagkatapos pahirapan nang husto, kakainin nito ito nang buo.
I save you one moment, and threaten to kill you the next.
Inililigtas kita sa isang sandali, at pinagbabantaan kitang papatayin sa susunod.
It's just that killing you right away would be too boring.
Nakakabagot lang talaga kung papatayin ka agad.
Hey, are you listening?
Hoy, nakikinig ka ba?
I'm listening.
Nakikinig ako.
Don't you have that shabby cat title?
Wala ka bang ganyang ka-bastos na titulong pusa?
You're also Lord Bao's right-hand man.
Ikaw rin ang kanang kamay ni Lord Bao.
So, can you guess who I am?
Kaya, hulaan mo kung sino ako?
You seem dissatisfied with my title of Imperial Cat.
Mukhang hindi ka nasisiyahan sa titulo kong Imperial Cat.
Smart of you.
Ang talino mo.
You're implying I'm petty,
Ipinahihiwatig mo na ako'y maliit,
are you?
ikaw ba?
Was it you who detoxified the Old Souls at First Glance in my body?
Ikaw ba ang nag-detox sa mga Lumang Kaluluwa sa Unang Sulyap sa katawan ko?
No.
Hindi.
The only one capable of curing the severe poison in me, and nearby,
Ang tanging may kakayahang gamutin ang matinding lason sa akin, at sa malapit,
is the Jin family of Tanxi Town.
ay ang pamilyang Jin ng Bayan ng Tanxi.
I was heavily poisoned, plus had internal and external injuries.
Lasing ako nang husto, at nagtamo rin ako ng mga panloob at panlabas na pinsala.
The Jin family didn't report to the authorities,
Hindi nag-ulat ang pamilya Jin sa mga awtoridad,
nor feared ruining their reputation.
ni hindi natakot na masira ang kanilang reputasyon.
Presumably, you and the Jin family must have some connections.
Malamang, kayo ng pamilya Jin ay may koneksyon.
Wrong guess.
Maling hula.
I have nothing to do with them.
Wala akong kinalaman sa kanila.
Sit closer to the stove.
Umupo malapit sa kalan.
There are no pharmacies in the wild.
Walang mga botika sa kagubatan.
I barely managed to gather three herbs.
Halos hindi ako nakapulot ng tatlong halaman.
Heating them over the fire will be of some use.
Ang pagpapainit sa mga ito sa apoy ay magiging kapaki-pakinabang.
You deny a connection to them,
Itinatanggi mo ang koneksyon mo sa kanila,
yet you are quite skilled in medicine.
pero magaling ka naman talaga sa medisina.
I said I have no connection to them, and I mean it.
Sinabi kong wala akong koneksyon sa kanila, at seryoso ako.
One moment they save your life,
Sa isang iglap, ililigtas nila ang buhay mo,
the next they send the Tang Sect to hunt you down.
sa susunod ay ipapadala nila ang Tang Sect para tugisin ka.
A 'good family' like that
Isang 'mabuting pamilya' na ganyan
is way out of my league.
ay wala sa aking kakayahan.
What?
Ano?
Don't believe me?
Hindi ka naniniwala sa akin?
If the Jin family hadn't tipped them off,
Kung hindi lang sila binigyan ng impormasyon ng pamilya Jin,
how do you think the Tang Sect found your whereabouts?
Paano sa tingin mo nalaman ng Tang Sect ang kinaroroonan mo?
Your way of handling fish is quite skilled.
Ang galing ng paraan mo ng paghawak ng isda.
Do you live by the water?
Nakatira ka ba sa tabi ng tubig?
Yes.
Oo.
So you still don't know who I am?
Kaya hindi mo pa rin alam kung sino ako?
So much for Imperial Cat.
Kaya lang para sa Imperial Cat.
I didn't expect you to figure it out.
Hindi ko inaasahan na malalaman mo pala.
My name is...
Ang pangalan ko ay...
Jin Mao Shu.
Jin Mao Shu.
Does it ring a bell?
May epekto ba ito?
I'm really sorry.
Pasensya na talaga.
How is that possible?
Paano iyon posible?
Stop playing dumb!
Tumigil ka na sa katangahan!
Just you wait.
Maghintay ka lang.
I'll beat you up once you've recovered!
Bubugbugin kita kapag gumaling ka na!
Stay here.
Dito ka lang.
I'll go and take a look.
Pupunta ako at titingnan ko.
Si Ming.
Si Ming.
[Si Ming] I failed the task His Lordship assigned to me.
[Si Ming] Nabigo ako sa gawaing iniatas sa akin ng Kanyang Kamahalan.
Open it and see.
Buksan mo ito at tingnan mo.
His Lordship specifically instructed me to deliver this to you.
Partikular akong inutusan ng Kanyang Kamahalan na ihatid ito sa iyo.
Pick it up and try it, see if it feels right.
Kunin mo at subukan mo, tingnan mo kung tama ba ang pakiramdam mo.
This sword was forged by their Ironworks
Ang espadang ito ay ginawa ng kanilang mga Ironworks
using the cold-forging technique.
gamit ang pamamaraan ng cold-forging.
All impurities in the iron have been removed.
Naalis na ang lahat ng dumi sa bakal.
Therefore, it is exceptionally sharp.
Samakatuwid, ito ay may kakaibang talas.
Our generals can only experience its power on the battlefield.
Mararanasan lamang ng ating mga heneral ang kapangyarihan nito sa larangan ng digmaan.
It's worth a fortune.
Sulit na sulit ito.
They traveled a great distance to send only this one.
Malayo ang kanilang nilakbay para lamang ipadala ang isang ito.
His Lordship instructed me to give it to you as a gift.
Inutusan ako ng Kanyang Kamahalan na ibigay ito sa iyo bilang regalo.
His Lordship knows
Alam ng Kanyang Kamahalan
this mission was arduous for you,
Mahirap ang misyong ito para sa iyo,
and you were injured,
at ikaw ay nasaktan,
so he specifically told me to prepare
kaya sinabi niya sa akin na maghanda
some medicine for external wounds for you.
ilang gamot para sa mga panlabas na sugat para sa iyo.
Take it.
Kunin mo.
Do you understand...
Naiintindihan mo ba...
the intention behind this?
ang intensyon sa likod nito?
I knew you were coming.
Alam kong darating ka.
I prepared some fine tea for you.
Naghanda ako ng masarap na tsaa para sa iyo.
Come over.
Halika rito.
I'm grateful for His Lordship's kindness.
Nagpapasalamat ako sa kabaitan ng Kanyang Kamahalan.
But I failed my duty.
Pero nabigo ako sa aking tungkulin.
I don't deserve this.
Hindi ko ito deserve.
There's no need to be discouraged.
Hindi mo kailangang panghinaan ng loob.
With your talent...
Gamit ang iyong talento...
I'm sure you've already made a new plan.
Sigurado akong nakagawa ka na ng bagong plano.
Based on the timing,
Batay sa tiyempo,
the item has already left Xiangzhou.
Nakaalis na ng Xiangzhou ang item.
It is important,
Mahalaga ito,
but it cannot be separated from the person.
ngunit hindi ito maaaring ihiwalay sa tao.
If Zhan Zhao dies,
Kung mamatay si Zhan Zhao,
then that item becomes useless.
kung gayon ang bagay na iyon ay magiging walang silbi.
Even if it's delivered to the capital,
Kahit na ihatid ito sa kabisera,
there will be no witness to testify.
walang magiging saksi na tumestigo.
Come, try this.
Halika, subukan mo ito.
The fresh tea of this year.
Ang sariwang tsaa ngayong taon.
I will certainly convey
Tiyak na ipapaalam ko
Commander Shao's loyalty to His Lordship.
Ang katapatan ni Kumander Shao sa Kanyang Kamahalan.
But those affairs of killing
Ngunit ang mga pangyayaring iyon ng pagpatay
and charging into battle,
at sumusugod sa labanan,
just let Zhi Hua and the others risk their lives.
Hayaan na lang sina Zhi Hua at ang iba pa na isugal ang kanilang buhay.
Does His Lordship have other arrangements for me?
May iba pa bang mga kaayusan ang Kanyang Kamahalan para sa akin?
Exactly.
Eksakto.
His Lordship called you back this time
Tinawag ka pabalik ng Kanyang Kamahalan sa pagkakataong ito
for a more important task that you must do.
para sa isang mas mahalagang gawain na kailangan mong gawin.
We need to have a backup plan for this task.
Kailangan natin ng backup plan para sa gawaing ito.
How much of your power has recovered?
Gaano na kalaki ang nabawi mong lakas?
With a few more days of rest,
May ilang araw pa ng pahinga,
I should be at 7 or 8 percent.
Dapat nasa 7 o 8 porsyento ako.
By then, I'll be able to have a match with you.
Pagdating ng panahong iyon, makakapag-match na ako sa'yo.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
A match at only 7 or 8 percent?
Isang tugma sa 7 o 8 porsyento lamang?
Are you looking down on me?
Minamaliit mo ba ako?
What exactly is that item you're carrying,
Ano nga ba talaga ang dala mong bagay,
that it could make Xiangzhou mobilize the authorities, and both sides to pursue you?
na maaari nitong himukin ang Xiangzhou na pakilusin ang mga awtoridad, at ang magkabilang panig para habulin ka?
Why would you ask that?
Bakit mo naman itatanong 'yan?
I'm curious.
Nacurious ako.
I already wanted to fight you,
Gusto na kitang ipaglaban noon pa,
and now I'm inexplicably risking my life for you and Huo Ling Long.
at ngayon, sa hindi maipaliwanag na paraan, isinasapanganib ko ang buhay ko para sa iyo at kay Huo Ling Long.
Can't I even ask?
Hindi ba ako pwedeng magtanong?
- You'd better-- - It's better if I don't know.
- Mas mabuti kung-- - Mas mabuti kung hindi ko alam.
I knew you'd say that.
Alam kong sasabihin mo iyan.
Stop being so secretive.
Tigilan mo na ang pagiging masyadong malihim.
Even if you don't say it, I've mostly guessed it.
Kahit hindi mo sabihin, halos nahulaan ko na.
It must be something...
Dapat ay isang bagay ito...
that could upend Xiangzhou's officialdom and the world,
na maaaring magpabagsak sa posisyon ng mga opisyal ng Xiangzhou at sa mundo,
even causing upheaval in the Great Song Court.
maging ang pagdulot ng kaguluhan sa Great Song Court.
Am I right?
Tama ba ako?
I guessed it!
Nahulaan ko!
Going through life and death for such a thing
Pagdaan sa buhay at kamatayan para sa ganoong bagay
is really not worth it.
ay talagang hindi sulit.
Why are you looking at me? Am I wrong?
Bakit mo ako tinitingnan? Mali ba ako?
The court's destiny should be left
Dapat iwan ang kapalaran ng korte
to those in the Jinluan Hall.
sa mga nasa Jinluan Hall.
Why do you care so much?
Bakit ba ang dami mong pakialam?
Or is it that the Southern Knight Zhan Zhao, as others say,
O kaya naman ay ang Southern Knight na si Zhan Zhao, gaya ng sabi ng iba,
once entering the court,
pagpasok sa korte,
only busies himself with fame and fortune,
abala lamang sa katanyagan at kayamanan,
even willing to throw away your own life?
handa ka pa bang sayangin ang sarili mong buhay?
I did not enter the court
Hindi ako pumasok sa korte
for the fame and fortune.
para sa katanyagan at kayamanan.
I am escorting that item to the capital,
Ihahatid ko ang bagay na iyan papunta sa kabisera,
not just for the court,
hindi lang para sa korte,
but also for my friend.
pero para na rin sa kaibigan ko.
Your friend?
Kaibigan mo?
That item...
Ang bagay na iyon...
was entrusted to me before he died.
ipinagkatiwala sa akin bago siya namatay.
How could I possibly betray his trust?
Paano ko magagawang ipagkanulo ang tiwala niya?
For a friend's entrustment,
Para sa pagtitiwala ng isang kaibigan,
you would truly risk your life?
Talagang isusuko mo ang buhay mo?
You probably also have friends for whom
Malamang ay mayroon ka ring mga kaibigan na para sa kanila
you'd risk your life just for a single word.
Isusugal mo ang buhay mo para lang sa isang salita.
Of course I do.
Siyempre ginagawa ko.
Go to sleep.
Matulog ka na.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Why are you following me?
Bakit mo ako sinusundan?
Are you... Ding Zhao Hui?
Ikaw ba ay... Ding Zhao Hui?
I am.
Ako nga.
That's right then.
Tama iyan kung ganoon.
Master Ding, please.
Ginoong Ding, pakiusap.
How could you hit someone without cause?
Paano mo nagawang manakit ng tao nang walang dahilan?
I was sent by Miss Huo specifically to find you.
Pinadala ako ni Miss Huo para hanapin ka.
White clothes, handsome face.
Puting damit, guwapong mukha.
I recognized you at once.
Nakilala kita agad.
I am Lord Zhan's servant.
Ako ang lingkod ni Panginoong Zhan.
My name is Ming Zhu Er.
Ang pangalan ko ay Ming Zhu Er.
[Ming Zhu Er] Master Ding, thank you for saving my Lord.
[Ming Zhu Er] Guro Ding, salamat sa pagliligtas sa aking Panginoon.
I see.
Nakikita ko.
Actually,
Sa totoo lang,
Zhan Zhao and I have known each other for years.
Matagal na kaming magkakilala ni Zhan Zhao .
If he's in trouble, I will certainly lend a hand.
Kung siya ay nasa problema, tiyak na tutulong ako.
Where is Miss Huo? Has she reached Yincheng Town?
Nasaan si Miss Huo? Nakarating na ba siya sa Bayan ng Yincheng?
Yes.
Oo.
It was at Yincheng Town that she bumped into Zhao Zhi Er and me,
Sa Bayan ng Yincheng niya nakasalubong kami ni Zhao Zhi Er,
and the Prince, too.
at pati na rin ang Prinsipe.
She rested in Yincheng Town for the night,
Nagpahinga siya sa Bayan ng Yincheng para sa gabi,
and left for the capital with the Prince this morning.
at umalis patungong kabisera kasama ang Prinsipe kaninang umaga.
Master Ding,
Guro Ding,
where is my Lord?
nasaan ang aking Panginoon?
In the dilapidated house to the east.
Sa sira-sirang bahay sa silangan.
Go take care of him first.
Sige, alagaan mo muna siya.
I have some urgent business. I'll be back in a while.
May importante akong gagawin. Babalik ako maya-maya.
Alright.
Sige.
My Lord!
Panginoon ko!
Smarty-pants.
Matalinong pantalon.
Here, have some water.
Heto, uminom ka ng tubig.
I only asked if Miss Huo was safe,
Tinanong ko lang kung ligtas si Miss Huo,
and you, like tipping out beans,
at ikaw, parang nagbubunot ng sitaw,
talked about your adventures with Zhao Zhi Er in Yincheng Town for a full half-hour.
pinag-usapan ang mga pakikipagsapalaran mo kasama si Zhao Zhi Er sa Bayan ng Yincheng nang buong kalahating oras.
You didn't stay in the Bianjing city
Hindi ka nanatili sa lungsod ng Bianjing
just so you could fool around here with Zhao Zhi Er?
Para lang makipaglaro ka rito kay Zhao Zhi Er?
That's not it.
Hindi iyon iyon.
Zhao Zhi Er was just accompanying the Prince on his travels,
Sinasamahan lang ni Zhao Zhi Er ang Prinsipe sa kanyang mga paglalakbay,
and happened to meet Miss Huo.
at nagkataong nakilala ko si Miss Huo.
I actually came to find you, My Lord.
Naparito talaga ako para hanapin ka, Panginoon ko.
Lord Bao gave instructions.
Nagbigay ng mga tagubilin si Panginoong Bao.
There's an urgent matter for you to handle.
May mahalagang bagay na dapat mong asikasuhin.
What is it?
Ano ito?
It's all because of that damn Jinmao Rat!
Dahil lahat 'to sa sumpain na Jinmao Rat na 'yon!
At first, he went to your residence to find you.
Noong una, pumunta siya sa bahay mo para hanapin ka.
Seeing you weren't there,
Nakikitang wala ka roon,
he thought you were avoiding him.
Akala niya iniiwasan mo siya.
So he went to Kaifeng Prefecture to cause trouble.
Kaya pumunta siya sa Kaifeng Prefecture upang manggulo.
After Wang Chao and Ma Han scolded him and drove him away,
Matapos siyang pagalitan at palayasin nina Wang Chao at Ma Han ,
he held a grudge.
nagkimkim siya ng sama ng loob.
He actually stole Lord Bao's official seal!
Ninakaw niya talaga ang opisyal na selyo ni Lord Bao!
He stole the official seal?
Ninakaw niya ang opisyal na selyo?
It's all because of that title.
Lahat ng iyon ay dahil sa titulong iyon.
Truly shameless.
Mga walanghiya talaga.
The title Imperial Cat was bestowed by the Emperor.
Ang titulong Imperial Cat ay iginawad ng Emperador.
Why are the Five Rats so upset?
Bakit ba galit na galit ang Limang Daga?
If they want to complain,
Kung gusto nilang magreklamo,
they should go to the Emperor.
dapat silang pumunta sa Emperador.
But do they dare?
Pero maglakas-loob ba sila?
He stole the seal and left a note, saying he wants to fight you.
Ninakaw niya ang selyo at nag-iwan ng sulat, na nagsasabing gusto ka niyang kalabanin.
If you win, he'll return the official seal.
Kung manalo ka, ibabalik niya ang opisyal na selyo.
That damn rat! He really doesn't know his place.
Ang sungit na daga na 'yon! Hindi niya talaga alam ang lugar niya.
How dare he use Lord Bao's official seal as a wager?
Paano niya nagawang gamitin ang opisyal na selyo ni Lord Bao bilang taya?
On your way here,
Sa iyong pagpunta rito,
did you see a man in white?
May nakita ka bang lalaking nakaputi?
Do you mean Master Ding?
Ang ibig mo bang sabihin ay si Master Ding?
I did. He even kicked me!
Sinipa niya pa nga ako!
Look, the footprint is still here.
Tingnan mo, nandito pa rin ang bakas ng paa.
He said he had something urgent
Sabi niya may importante siyang gagawin
and told me to come back to tend to you.
at sinabihan akong bumalik para alagaan ka.
That Bai Yu Tang...
Si Bai Yu Tang...
so elusive.
napakahirap intindihin.
My Lord, what did you say?
Panginoon ko, ano ang sinabi mo?
He is Bai Yu Tang?
Siya ba si Bai Yu Tang?
The Jinmao Rat, Bai Yu tang!
Ang Jinmao Rat, Bai Yu tang!
Then why did you spend so much time with him?
Kung ganoon, bakit mo siya ginugol nang ganito katagal na kasama?
He saved my life.
Iniligtas niya ang buhay ko.
I thought he only wanted to challenge me in martial arts,
Akala ko gusto niya lang akong hamunin sa martial arts,
so I didn't expose his identity.
kaya hindi ko ibinunyag ang pagkakakilanlan niya.
I never expected he would actually steal the official seal.
Hindi ko inaasahan na magnanakaw pala siya ng opisyal na selyo.
He must have gotten cold feet at the last minute,
Malamang ay nanlamig siya sa huling sandali,
thought he couldn't beat you, and fled in a hurry.
Akala niya hindi ka niya matatalo, kaya't nagmamadaling tumakas.
We must make a trip to Xiankong Island.
Kailangan nating maglakbay papuntang Isla ng Xiankong.
Going to Xiankong Island now would be walking into a trap!
Ang pagpunta sa Isla ng Xiankong ngayon ay parang pagpasok sa isang patibong!